Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iwan sa isang hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga, nawala sa walang katapusang alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumulaklak ang mga bulaklak sa niyebe, kasingikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=The Princess Decree=
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 20=
=Episode 20=
Your Highness.
Kamahalan.
What if the Grand Secretary misunderstands you?
Paano kung hindi ka maintindihan ng Grand Secretary ?
No.
Hindi.
He would never doubt me.
Hinding-hindi niya ako pagdudahan.
How could she act like this?
Paano siya kumilos ng ganito?
I am furious.
galit na galit ako.
The Princess Royal is far too bold.
Masyadong matapang ang Princess Royal.
It goes against all moral codes.
Sumasalungat ito sa lahat ng mga moral na alituntunin.
The late emperor is barely in his grave,
Ang yumaong emperador ay halos nasa kanyang libingan,
yet she keeps company with that disgrace.
gayon ma'y nakikisama siya sa kahihiyang iyon.
Etiquette is no longer the main concern.
Etiquette ay hindi na ang pangunahing alalahanin.
Gan Sheng's ambition is clear.
Malinaw ang ambisyon ni Gan Sheng.
He accepts the title of Prince Wu'an today,
Tinanggap niya ang titulong Prinsipe Wu'an ngayon,
and tomorrow he may covet the throne.
at bukas ay maaaring pagnanasaan niya ang trono.
Indeed.
Sa totoo lang.
In my opinion, marriage is only his excuse.
Sa aking palagay, ang pagpapakasal ay tanging dahilan niya.
Rebellion is what he truly seeks.
Paghihimagsik ang tunay niyang hinahanap.
If he joins hands with the Princess Royal,
Kung makikipag-ugnayan siya sa Princess Royal,
the empire of Jing
ang imperyo ni Jing
may fall in a single night.
maaaring mahulog sa isang gabi.
I will seek an audience immediately.
Maghahanap agad ako ng audience.
Even if it costs me my life,
Kahit na ang buhay ko ay kapalit nito,
I must stop this from happening.
Dapat kong pigilan itong mangyari.
Official Lin, I will go as well. And so will I.
Official Lin, pupunta rin ako. At gayon din ako.
Everyone.
Lahat.
Her Highness must have
Dapat ay mayroon ang kanyang Kamahalan
had no other choice.
walang ibang pagpipilian.
If we rush in now, we will only drive Gan Sheng into fury,
Kung nagmamadali tayo ngayon, itaboy lang natin si Gan Sheng sa galit,
and the consequences will be beyond control.
at ang mga kahihinatnan ay hindi makontrol.
Yuanze,
Yuanze,
you are far too trusting.
masyado kang nagtitiwala.
Xiao Pingning is cruel at heart. She would stop at nothing.
Si Xiao Pingning ay malupit sa puso. Siya ay titigil sa wala.
You and I have seen it clearly.
Ikaw at ako ay nakita ito nang malinaw.
How could we trust her so easily?
Paano namin siya madaling pagkatiwalaan?
I know well.
alam kong mabuti.
You and the Princess Royal share a past.
Ikaw at ang Princess Royal ay may nakaraan.
Back then,
Noon,
you even blamed your master for it.
sinisi mo pa ang amo mo.
But matters of state
Ngunit usapin ng estado
concern the fate of the realm.
alalahanin ang kapalaran ng kaharian.
Personal feelings must never cloud judgment.
Hindi dapat kailanman maging hadlang ang personal na damdamin sa paghatol.
Everyone condemns Her Highness as vicious.
Kinondena ng lahat ang Kanyang Kamahalan bilang mabisyo.
But think carefully.
Pero pag-isipan mong mabuti.
Since she returned to assist in governance,
Mula nang bumalik siya upang tumulong sa pamamahala,
have any loyal officials
mayroon bang mga tapat na opisyal
been wrongly punished under her rule?
maling pinarusahan sa ilalim ng kanyang pamamahala?
Think again.
Isipin mo ulit.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
she has moved freely within the palace,
malaya siyang gumalaw sa loob ng palasyo,
even pressured His Majesty.
pinilit pa ang Kanyang Kamahalan.
Yet has His Majesty's learning
Gayunpaman ay may pagkatuto ng Kanyang Kamahalan
not grown rather than diminished?
hindi lumaki kaysa lumiit?
But she does bear a grudge against us scholars.
Ngunit siya ay nagdadala ng sama ng loob sa aming mga iskolar.
She may...
Siya ay maaaring...
She may resent officials, but she has never harmed the people.
Maaaring nagalit siya sa mga opisyal, ngunit hindi niya sinasaktan ang mga tao.
If she wished to spill innocent blood,
Kung gusto niyang magbuhos ng inosenteng dugo,
five years ago,
limang taon na ang nakalipas,
she could have driven Beijiang
kaya niyang imaneho ang Beijiang
to massacre the borders.
upang patayin ang mga hangganan.
Yet she did not.
Ngunit hindi niya ginawa.
That may be true,
Maaaring totoo iyon,
but who can guarantee it now?
ngunit sino ang makakagarantiya nito ngayon?
I can.
kaya ko.
I will bear witness.
Ako ay magpapatotoo.
This is…
Ito ay…
In this time of peril, I pledge in the name of the Grand Secretary
Sa panahong ito ng peligro, nangangako ako sa pangalan ng Grand Secretary
that all of you may trust me
para magtiwala kayong lahat sa akin
will safeguard
ay mag-iingat
peace in Jing.
kapayapaan kay Jing.
I will follow the Grand Secretary's lead.
Susunod ako sa pangunguna ng Grand Secretary.
- We will follow the Grand Secretary's lead.
- Susundan natin ang pangunguna ng Grand Secretary.
Yuanze.
Yuanze.
How is it?
paano ito?
Gan Sheng has stationed heavy guards around the Princess' Residence.
Naglagay si Gan Sheng ng mabibigat na guwardiya sa paligid ng Princess' Residence.
No message can get through.
Walang mensaheng makakarating.
Song.
Kanta.
(Empress Dowager) Give this letter to the Empress Dowager.
(Emperatris Dowager) Ibigay ang liham na ito sa Emperatris Dowager.
Ask Her Majesty to take Her Highness out under the pretext of worshiping Buddha.
Hilingin sa Kanyang Kamahalan na kunin ang Kanyang Kamahalan sa ilalim ng pagkukunwari ng pagsamba kay Buddha.
Meet at Lotus Pavilion.
Magkita sa Lotus Pavilion.
(Lotus Pavilion)
(Lotus Pavilion)
Are you hurt, Your Highness?
Nasaktan ka ba, Kamahalan?
I thought
naisip ko
you were here to question me
nandito ka para tanungin ako
for breaking my word.
para sa pagsira sa aking salita.
I understand your hardships.
Naiintindihan ko ang iyong paghihirap.
How could I blame you?
Paano kita masisisi?
Besides,
Bukod,
have you forgotten?
nakalimutan mo na ba?
We are allies now.
Kakampi tayo ngayon.
This token was given to me by Your Highness' own hand.
Ang token na ito ay ibinigay sa akin ng kamay mismo ng Kamahalan.
There is no taking it back.
Walang bawiin.
You...
Ikaw...
You went through great trouble
Dumaan ka sa matinding problema
to see me.
para makita ako.
Surely not for small talk.
Tiyak na hindi para sa maliit na usapan.
How could your safety ever be small talk?
Paano magiging maliit na usapan ang iyong kaligtasan ?
But I do
Pero ginagawa ko
have news to report.
may balitang iuulat.
I must ask Your Highness
Dapat kong tanungin ang Kamahalan
to cancel the marriage with Gan Sheng.
upang kanselahin ang kasal kay Gan Sheng.
Why?
Bakit?
My teacher's manuscript has been mostly deciphered.
Ang manuskrito ng aking guro ay halos na-decipher.
In a few more days,
Sa ilang araw pa,
everything will be clear.
magiging malinaw ang lahat.
It records
Itinatala nito
every crime Gan Sheng has committed.
bawat krimen na ginawa ni Gan Sheng.
He has embezzled funds,
Nilustay niya ang mga pondo,
colluded with foreign forces, and stole military merit.
nakipagsabwatan sa mga dayuhang pwersa, at ninakaw ang merito ng militar.
Once it is revealed,
Kapag ito ay nahayag,
his influence in the army will crumble.
guguho ang kanyang impluwensya sa hukbo.
And then, we will finally be able to remove him.
At pagkatapos, sa wakas ay maaalis na natin siya.
It is a sound plan.
Ito ay isang maayos na plano.
But it will take time.
Pero kakailanganin ng oras.
If that is the case,
Kung iyon ang kaso,
I should marry Gan Sheng instead
Dapat kong pakasalan si Gan Sheng sa halip
and buy us some time.
at bumili tayo ng ilang oras.
Your Highness...
Kamahalan...
You know it too.
Alam mo rin.
It is indeed the best option.
Ito talaga ang pinakamahusay na pagpipilian.
Right?
tama?
I cannot bear
Hindi ko kayang tiisin
to watch you risk yourself again.
para panoorin kang ipagsapalaran muli ang iyong sarili.
You make it sound
Pinaparinig mo
as if I am marching to my death.
para bang nagmamartsa ako patungo sa aking kamatayan.
Your Highness...
Kamahalan...
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
I am not as noble as you imagine.
Hindi ako kasing-marangal ng iniisip mo.
Besides,
Bukod,
I still have you.
meron pa rin ako sayo.
I trust myself,
May tiwala ako sa sarili ko,
and I trust you.
at pinagkakatiwalaan kita.
I
Ako
will not fail you, Your Highness.
hindi ka mabibigo, Kamahalan.
Grand Secretary,
Grand Secretary,
what is our next move?
ano ang next move natin?
The board is set.
Nakatakda na ang board.
But one final piece
Ngunit isang huling piraso
has yet to fall in place.
ay hindi pa nahuhulog sa puwesto.
Hyah.
Hyah.
(Prince Wu'an's Residence)
(Tirahan ni Prinsipe Wu'an)
(Qian Yong, Deputy General under Gan Sheng) I, General Fuyao, Qian Yong,
(Qian Yong, Deputy General sa ilalim ni Gan Sheng) I, General Fuyao, Qian Yong
request an audience with Prince Wu'an.
(Qian Yong, Pangalawang Heneral sa ilalim ni Gan Sheng) humiling ng isang pakikipagkita kay Prinsipe Wu'an.
(Record of General Fuyao)
(Tala ni Heneral Fuyao)
Yuanze.
Yuanze.
Who exactly is this Qian Yong?
Sino ba talaga itong Qian Yong?
Why does he concern you so?
Bakit ba siya ganyan ka-concern?
Gan Sheng has many capable officers.
Maraming may kakayahang opisyal si Gan Sheng.
But only this one
Pero ito lang
is truly trusted by him.
ay tunay na pinagkakatiwalaan niya.
Look here.
Tumingin dito.
The victory at Moquan Pass, the Battle of Blackwater River,
Ang tagumpay sa Moquan Pass, ang Labanan ng Blackwater River,
the ambush at Broken Blade Ravine, these
ang pananambang sa Broken Blade Ravine, ito
are all his achievements.
ang lahat ng kanyang mga nagawa.
He is a fierce warrior indeed.
Isa siyang mabangis na mandirigma.
Qian Yong was born to a humble family.
Si Qian Yong ay ipinanganak sa isang hamak na pamilya.
He cares for the army.
Siya ay nagmamalasakit sa hukbo.
He is honest and never seeks credit.
Siya ay tapat at hindi kailanman naghahanap ng kredito.
So he holds great respect in the army.
Kaya malaki ang paggalang niya sa hukbo.
Then why has his name
Saka bakit may pangalan niya
never reached the court?
hindi nakarating sa korte?
Gan Sheng keeps him suppressed,
Pinipigilan siya ni Gan Sheng,
not allowing him to stand out.
hindi siya pinapayagang mag-stand out.
He fears being overshadowed.
Natatakot siyang matabunan.
And Qian Yong endures it?
At tinitiis ito ni Qian Yong?
His loyalty to Gan Sheng is unwavering.
Ang kanyang katapatan kay Gan Sheng ay hindi natitinag.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
He has a daughter.
Siya ay may anak na babae.
Her name is Qian Yu.
Ang kanyang pangalan ay Qian Yu.
I, Qian Yong,
Ako, si Qian Yong,
greet Prince Wu'an.
bati ni Prinsipe Wu'an.
Prince Wu'an?
Prinsipe Wu'an?
Empty titles mean nothing.
Walang ibig sabihin ang mga walang laman na pamagat.
Call me General.
Tawagin mo akong General.
General.
Heneral.
Yu brewed this herself.
Si Yu mismo ang nagtimpla nito.
Before I left,
Bago ako umalis,
she reminded me again and again
paulit-ulit niyang paalala sa akin
to give it to you in person.
para ibigay sayo ng personal.
All this time in the capital,
Sa lahat ng oras na ito sa kabisera,
I thought only of this drink.
Itong inumin lang ang naisip ko.
Please thank her for me.
Mangyaring pasalamatan siya para sa akin.
I cannot.
hindi ko kaya.
You saved my whole family.
Iniligtas mo ang aking buong pamilya.
Without you,
kung wala ka,
Yu's life would have been ruined.
Masisira na sana ang buhay ni Yu.
I...
ako...
I can never repay you.
Hinding hindi kita masusuklian.
Enough.
Sapat na.
We are brothers.
Magkapatid kami.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
With you here,
Kasama mo dito,
the war in Nanjiang
ang digmaan sa Nanjiang
troubles me far less.
hindi gaanong nahihirapan sa akin.
General.
Heneral.
I am here.
nandito ako.
No enemy shall cross
Walang kaaway ang tatawid
into Jing.
kay Jing.
General.
Heneral.
Let's drink.
Inom tayo.
(Prince Wu'an's Residence)
(Tirahan ni Prinsipe Wu'an)
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Iyong silweta sa panaginip na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita, ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakatatak sa puso ko, isang luhang bumukol sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na tayong lumipas habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lamang umikot pabalik sa bukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪